Dnešní video je o radosti, smutku, hněvu a emocích. Když ho neuvidíte, naštvete se!
V nějaké scéně videa se objeví otázka v japonštině. Pokud ji uslyšíte, napište do komentářů!
Scéna 1: Ztráta oblíbeného deštníku a co dělat
Ach bože, co teď?
Co se stalo?
Ztratila jsem svůj oblíbený deštník.
Ten modrý deštník?
Ano, ten.
Kde jste ho ztratila?
Asi v metru.
Už jste volala dopravní společnosti?
Ne, ještě ne.
Měla byste jim hned zavolat.
Ale myslím, že ho nenajdou.
To není pravda.
Ten deštník pro mě hodně znamenal.
Kde jste ho koupila?
Dostala jsem ho loni k narozeninám od sestry.
To je smutné.
Ano, je to pro mě velký šok.
Nevzdávejte to, zavolejte jim.
Nevím jejich číslo.
Hned vám ho najdu na mobilu.
Děkuji.
Už jsem ho našla!
Opravdu?
Ano, tady, zavolejte sem.
Trochu se bojím.
To bude v pořádku, nebojte se.
A co když ho nenajdou?
V tom případě půjdeme spolu koupit nový.
Dám vám moc hezký deštník jako dárek.
Opravdu?
Tak se vzchopte!
Děkuji.
Už mi je trochu líp.
Takže, nejdřív zavolejme.
Ano, zkusím zavolat.
Odkaz na stránku s opakováním dnešního videa najdete v popisu a v nejlepším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Překvapivé setkání
Počkej, nejsi to ty, Kene?
Cože?
Ano, to jsem já.
To jsem já, Hana.
Hana? Ty jsi to vážně ty?
Ano, opravdu dlouho jsme se neviděly.
To je ale překvapení!
Opravdu jsi to ty, Hano.
Ano, asi deset let, co?
Co tady děláš?
Přišla jsem si nakoupit.
Já tady pracuju.
Pracuješ tady poblíž?
Ano, v té kanceláři támhle.
To je úžasné. Vůbec ses nezměnila!
Ale ne, trochu jsem přibrala.
To není pravda.
A co děláš teď, Hano?
Učím angličtinu.
Ty učíš angličtinu?
To je skvělé!
Děkuji.
Každý den je to sice hektické, ale baví mě to.
Jsem opravdu ráda, že jsme se dnes potkaly.
Já jsem taky byla překvapená a moc ráda!
Máš teď chvíli čas?
Ano, asi hodinu mám volno.
Tak co takhle zajít si na čaj do kavárny tady poblíž?
To zní skvěle, pojďme!
Je tam výborná cukrárna.
Jé, to se těším!
Musíme toho tolik probrat!
Ano, mám toho tolik, co ti chci říct.
Tak pojďme.
Ano, pojďme!
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Příprava na cestu na Okinawu
Zítra už konečně jedeme na Okinawu, že?
Ano, opravdu se nemůžu dočkat!
Už sis sbalila věci?
Ne, ještě ne.
Tak si pospěš s balením!
Kolik si mám vzít oblečení?
Na Okinawě je teplo, takže trička budou ideální.
Rozumím.
Vezmu si jich hodně.
Nemůžu se dočkat, až si zaplaveme v moři!
Ano, taky se těším, až uvidím to krásné moře.
Vzala sis fotoaparát?
Samozřejmě, že jsem ho vzala!
Musíme toho hodně vyfotit!
Ano, a taky fotky dobrého jídla!
A, chtěla bych ochutnat okinawské soba.
To zní skvěle!
Já taky chci ochutnat.
Kde máme průvodce?
Tady je.
Kam půjdeme zítra večer?
Co takhle restaurace u moře?
To by bylo krásné!
Tak tam půjdeme.
Jaké bude počasí?
Zítra bude slunečno.
To je skvělé!
Bude to nejlepší výlet, že?
Hihi, ano, dnes večer si brzy půjdeme lehnout.
Ale možná jsem tak šťastná, že neusnu.
Hihi, chováte se jako dítě.
To je pravda.
Ale opravdu se těším.
Nastavte si budík, abychom nepřišli pozdě.
Ano, už jsem ho nastavila.
Tak jo, zítra ráno musíme brzy vstávat, tak se snažme.
Ano, užijme si to.
Scéna 4: Ztráta peněženky / Jak postupovat při ztrátě peněženky
Ach bože, co teď?
Nemám peněženku.
Cože?
Opravdu?
Hledala jste v tašce?
Ano, všechno jsem prohledala, ale není tam.
Vzpomínáte si, kde jste ji ztratila?
Nevím.
Když jsem před chvílí nakupovala, tak jsem ji ještě měla.
Pojďme na policejní stanici.
Mám v ní peníze i karty.
Uklidněte se.
Určitě to bude v pořádku.
Opravdu ji najdeme?
Japonská policie je velmi ochotná, určitě ji mají.
Tamhle je policejní stanice.
Pojďme.
Promiňte, nepřinesl někdo ztracenou peněženku?
Je to černá kožená peněženka.
Á, policista šel dozadu.
Buší mi srdce.
Á, něco nese.
To je moje peněženka!
Opravdu?
To je dobře, že?
Ano, je to určitě ona.
Zkontrolujte, prosím, obsah.
Peníze i karty, všechno je tam.
To je dobře.
Opravdu jsem se uklidnila.
Ano, úleva.
Měli bychom poděkovat tomu, kdo ji našel.
Ano, chci poděkovat tomu hodnému člověku.
Haha, už ji ale příště neztrácejte, ano?
Hihi, ano, příště si dám pozor.
No, když jsem se uklidnila, tak mám hlad.
To máte pravdu, pozvu vás na dobré jídlo.
Opravdu? To je od vás hezké.
To je skvělé.
Samozřejmě, děkuji, že jste šla se mnou.
Není zač. Pojďme.
Scéna 5: Představení funkcí nejnovějšího smartphonu
Podívejte se! Koupil jsem si nový smartphone.
Páni, to je ten nejnovější model, že?
Ano, vyšel teprve včera.
To je super, fakt ti závidím.
Obrazovka je opravdu nádherná.
To jo, a navíc je hrozně rychlý.
A fotoaparát je taky úžasný.
Můj telefon je už starý, fakt ti závidím.
Zkusíme si udělat fotku?
Jasně, pojďme na to.
Tak… sýýýr!
Páni, moje pleť vypadá na fotce tak hladce!
Hehe, i ve tmě to krásně svítí.
To je fakt super, opravdu bych ho chtěla.
Cena byla trochu vysoká.
Kolik stál?
Sto padesát tisíc jenů.
Sto padesát tisíc? To je drahé.
Ale používám ho každý den.
Já budu svůj současný telefon používat ještě dva roky.
Dokud se nerozbije, že?
Ale když vidím ten tvůj, tak bych ho taky chtěla.
Co takhle si ho koupit z příštího bonusu?
Bonus chci použít na dovolenou.
Tak si na dovolené můžeme fotit mým telefonem.
To je skvělý nápad!
Dám ti spoustu krásných fotek.
Děkuji.
Už se těším!
Ale fakt je to hodně užitečné.
No jo, trochu ti závidím.
Neříkej to, a pojď si ho teď vyzkoušet v kavárně.
Opravdu? Ráda bych si ho osahala.
Jasně, tady máš.
Děkuju, to je od tebe moc milé.
Scéna 6: Okamžik vyhlášení výsledků
Hele, stránka s výsledky zkoušek se otevřela!
Opravdu?
Jsem strašně nervózní.
Najdi mi prosím moje číslo.
Ehm… jaké máš číslo?
10045.
Je tam?
Jo, je tam!
Tady to je.
Fakt?
Opravdu?
Ano, číslo 10045.
Gratuluju, udělala jsi to!
Jupííí! Jsem tak šťastná!
Nemůžu tomu uvěřit.
To bylo opravdu skvělé.
Každý den jsme se hodně učili.
Ano, každý den jsme se snažili až do pozdní noci.
Dnes večer to oslavíme!
To zní skvěle!
Pojďme si dát něco dobrého.
Na co máš chuť?
Chtěla bych sushi.
I to drahé sushi?
Samozřejmě!
Dnes platím já.
Opravdu? To nemusíš!
Děkuji.
Je to oslava tvého úsilí.
To je skvělé.
Mimochodem, máš už moje číslo?
Ach, zapomněla jsem.
Moje číslo je 10050.
Počkej chvilku.
Teď ho hledám.
Našla jsi ho?
Je tam?
Ehm… 10048, 10049, aha, tady je!
10050.
Opravdu tam bylo?
Ano, i ty jsi udělala zkoušku!
Gratuluji!
Povedlo se!
Já taky uspěla!
To je úžasné!
Jsem tak šťastná, že jsme to zvládly spolu.
To jo.
Mám skvělou náladu!
Takže hned zarezervujeme tu skvělou sushi restauraci.
Ano, hned zavolám.
Scéna 7: Zklamání z propadnutí živých vstupenek
Přišly výsledky pro lístky na koncert.
Jak to dopadlo?
Měla jsi štěstí?
Hmm, ne.
Nepovedlo se.
To je opravdu škoda.
Ano.
Těšila jsem se na to, takže je mi smutno.
I já je mi líto.
Naučila jsem se spoustu nových písní.
To jo.
Poslouchala jsem je každý den.
Proč jsem neuspěla?
Ta kapela je prostě oblíbená.
Lístky se shánějí opravdu těžko.
Nechci se vzdávat, ale už žádné lístky nejsou.
Co takhle koncert v jiný den?
V jiné dny mám práci, takže nemůžu.
Aha, tak to je.
To je opravdu škoda.
Ach, dnes už nechci nic dělat.
Vzchop se!
Ale ty plány, na které jsem se těšil, se zrušily.
Co takhle jít dnes večer do karaoke?
Do karaoke?
Ano.
Zpívejme hodně písní od této kapely.
To je skvělý nápad!
A taky si dáme spoustu dobrého jídla.
Děkuji.
Už mi je trochu líp.
Co karaoke blízko nádraží?
Tam jsou prostorné místnosti, to je skvělé.
Takže teď hned zarezervuju.
Ano, prosím.
Zpívejme hodně a zapomeňme na to zklamání.
To jo.
Budu zpívat z plných plic.
Fajn.
Sejdeme se u nádraží.
Ano.
Uvidíme se později.
Scéna 8: Uvolnění před pohovorem / Jak zmírnit nervozitu před pohovorem
Ach bože, co teď?
Jsem strašně nervózní.
To bude v pořádku.
Uklidněte se.
Trochu se mi třesou ruce.
Zhluboka dýchej.
Nadechni se… a vydechni…
Fííí… hááá…
Už je mi o trochu líp.
V kolik hodin máš ten pohovor?
Za patnáct minut začíná.
Stihneme to v klidu.
Bojím se, že neodpovím dobře na otázky.
Zkusíme si to trochu natrénovat?
Jasně, pojďme na to.
Proč chcete pracovat právě v této kavárně?
Protože miluju jejich kávu a dorty.
To zní skvěle!
A taky proto, že tu mají milý personál.
To jo.
Protože se tu všichni zaměstnanci vždy usmívají.
To je skvělá odpověď!
Měj sebedůvěru.
Děkuji.
Kolik dní v týdnu můžete pracovat?
Můžu pracovat tři dny.
V sobotu a v neděli taky.
To určitě potěší personál.
Opravdu?
Ano, lidé, kteří můžou pracovat o víkendech, jsou velmi důležití.
Už se cítím trochu klidněji.
Určitě to zvládneš.
Jsem rád, že jsi se mnou přišel.
Vždyť jsme kamarádi.
Ano. Tak já jdu na to.
Budu tady na tebe čekat, až skončíš.
Dobře. Dám ti vědět, až to bude za mnou.
Hodně štěstí!
Držím vám palce.
Jdu.
Scéna 9: Všimnutí si trička oblečeného naruby / Jak si všimnout trička oblečeného naruby
Dnešní kavárna je tak klidná, že je to příjemné, že?
To jo.
A káva je taky výborná.
Ehm, trochu se mi to špatně říká…
Co se děje?
Stalo se něco?
Tvoje tričko… není náhodou oblečené naruby?
Cože?
Máš ho obráceně, předek a zadek.
Vidím cedulku.
To snad ne…
Opravdu?
Ano.
Cedulka, která má být vzadu na krku, je vpředu.
No teda, fakt. To je mi trapný.
Chichichi.
Od kdy ho máš naruby?
Od rána jsem ho měl takhle.
Vždyť jsi jel metrem, ne?
Ano.
Jel jsem v přeplněném metru.
A byl jsi i v obchodě, ne?
Ano.
Mluvil jsem s prodavačem.
Nikdo mi nic neřekl.
Aha, tak proto se na mě všichni dívali.
Hihihi.
To je fakt trapný.
Cítím, jak mi hoří obličej.
Radši bys měl rychle jít na záchod a převléct se.
Ano.
Hned tam jdu.
Nech tady tašku, já na ni dohlédnu.
Budu ji hlídat.
Děkuji.
Běžím!
Dávej na sebe pozor.
Tohle je fakt nejhorší den v mém životě.
To bude v pořádku.
Nikdo si toho ani nevšiml.
Doufám, že ne.
Běž už, ať se vrátíš v pohodě.
Ano.
Hned jsem zpátky.
Hihihi.
Nespěchej.
Scéna 10: Jak se omluvit za zpoždění / Jak se omluvit za zpoždění
To je ale zpoždění…
Už je to půl hodiny!
Promiň, že jdu pozdě.
Proč jsi mi nedal vědět?
Vybitý mi došel mobil.
I kdyby ti došel mobil, mohl jsi zavolat z veřejného telefonu, ne?
Promiň, na to jsem vůbec nepomyslel.
Já tady na tebe celou dobu strachovala!
Opravdu se moc omlouvám.
Ty vždycky chodíš pozdě, že?
Stejně jako minulý týden.
Ano, opravdu se moc omlouvám.
Dodržování času je opravdu důležité.
Ano, vím.
Myslíte si, že si nevážím vašeho času.
To rozhodně ne.
Opravdu toho lituji.
Těšil jsem se na ten film dneska, ale už začal.
Cože?
Opravdu?
Ano, prvních patnáct minut jsme nestihli.
Ach, to je mi opravdu líto.
Proč vždycky chodíš pozdě?
Ráno jsem zaspal.
Používej víc budíků.
Ano, od dneška to tak budu dělat.
Nechci se zlobit, ale opravdu mě to mrzí.
Prosím, odpusťte mi.
Příští lístky koupím já.
Nejde o peníze.
Máš pravdu, jde o ohledy.
Příště už opravdu nikdy nechoď pozdě.
Ano, slibuju.
Opravdu už nepřijdu pozdě.
Rozumím.
Tentokrát ti odpouštím.
Děkuji.
Pospěšme si do kina.
Ano, pojďme rychle.